Debe ser muy difícil
tener todas esas voces en la cabeza.
Marc Spector. Steven Grant. Jonsu.
Devuélvelo, tonto.
ANTERIORMENTE EN
¿Puedes oírlo?
Ya no. Yo era su antiguo avatar.
Jonsu castiga
a los que ya transitaron el mal camino.
Su castigo llega demasiado tarde.
Ella arranca el mal de raíz.
Ojalá pudieras vivir
para ver el mundo que haremos.
Sin embargo, Ammit ya ha decidido.
No tienes que dudar de su juicio.
Ammit nos iluminará el camino del bien.
Debemos resucitarla.
Steven, hice un trato con Jonsu.
Ese trato depende de que no interfieras.
Cédeme el cuerpo.
Ese escarabajo funciona
como una especie de brújula
que nos guía a la tumba de Ammit.
Invoca el traje.
¡Diablos!
Encontraremos el escarabajo.
Es demasiado tarde. Lo tiene Harrow.
Entonces, hallaremos otra forma.
Llegaremos primero a la tumba de Ammit.
Y luego lo hallé, con el escarabajo,
viviendo a 20 minutos
de nuestra antigua casa.
Ahora, probablemente
se matará correteando por El Cairo.
Por eso pareces
tan triste de regresar a casa.
Ansiosa, quizá.
Pasaron 10 años.
¿No te preocupa
haber quemado demasiados puentes?
¿Todas esas reliquias
y antigüedades robadas?
Yo no robo.
Ya han sido robadas.
Eso es lo que olvida la gente.
Las saco del mercado negro
y las devuelvo a sus legítimos dueños.
Quizá conserve algunas
para pagar las cuentas.
Qué inteligente eres.
Ya no eres tan inocente.
Me pregunto qué pensaría
ahora tu padre de su escarabajita.
Nunca lo sabremos.
No puedo creer que te haya dejado
enseñarme a hacer todo esto.
Tu padre te consintió.
¿Crees que sus excavaciones
eran un buen lugar para una niña?
La arqueología. Un gran revoltijo
de ratones de biblioteca obsesivos.
Lo que haya pasado
en ese desierto se perdió en la arena.
Es difícil exhumar el dolor del pasado.
Es fácil quedar atascados.
Obsesionarnos con lo que nos hizo daño.
Grandioso. Entonces, yo tampoco lo haré.
Pero ya lo estás haciendo.
Yo también lo extraño, es todo.
Pero esa es tu carga, no la mía.
Simplemente evita
los lugares que solías frecuentar.
Llámame sentimental
REPÚBLICA ÁRABE DE EGIPTO
pero me preocupas.
Buen viaje, cariño.
Gracias.
Encontramos a Ammit.
Está aquí.
La encontramos.
Marc Spector está en El Cairo.
Nos está buscando.
Lo sé. Ella está aquí.
Diablos.
¿Lo mataron?
Necesitaba hablar con él.
Sobre una excavación.
Supongo que tendré que hablar con ustedes.
Llegaste muy tarde.
- Nunca encontrarás a Harrow.
-¿En serio?
¿Qué? ¿Bailamos? ¿Peleamos?
¿Qué vamos a hacer?
Toma, extranjero.
Marc.
No lo hagas, Marc.
Ya basta.
Detente.
¿Dónde está Steven?
¡Deténgase, por favor!
Habla árabe, ¿eh?
¿Por qué actúa como un extranjero?
¿Adónde me lleva?
Ha dicho "aeropuerto".
Aeropuerto.
Espere. ¡Deténgase!
Permítanme hablarles.
Nos dejaste ir, hombre.
¡No fui yo!
Permítanme hablarles un segundo.
¡Mi dinero!
¡Mi dinero! ¿Dónde está mi dinero?
¿Dónde está Harrow?
¿Dónde está Harrow? Dímelo.
Marc.
Marc, basta ya.
¿Qué?
Dios mío.
¿Qué hiciste, Steven?
Te lo juro. No fui yo.
Entonces, ¿quién fue?
¿Dónde está la tumba?
Llévalo al precipicio.
Solo es un niño.
Hablará.
¿Dónde está Harrow?
Alabada sea Ammit.
Creí que hablaría.
¿Qué diablos te pasa, Steven?
¿A mí? Tú eres
quien está cometiendo una matanza.
Yo no hice nada de esto.
Yo tampoco. Si tienes
un problema con el conteo de cadáveres,
te sugiero que dejes
de escuchar a esa paloma tonta.
Quítate de mi camino.
Si no podemos hallar al equipo de Harrow,
tendremos que detenerlo de otro modo.
¿Y? ¿Y los otros dioses?
¿Se quedarán sin hacer nada
y dejarán que alguien libere a Ammit?
Pedir una audiencia con los dioses
es arriesgarse a despertar su ira.
¿Por qué? ¿Qué es lo peor que puede pasar?
Si los hago enojar lo suficiente,
me encarcelarán en piedra.
A mí no me parece tan malo.
Veamos cómo te va contra Harrow
sin la protección de mi armadura sanadora.
Bueno. Entonces, ¿qué?
¿Tienes alguna buena idea?
Tengo una mala idea.
¿Jonsu?
¿Qué haces?
Envío una señal a los dioses
que no pueden ignorar.
¡Socorro!
Te estás desesperando, viejo pájaro.
¡Sigan cavando!
Pase lo que pase, ¡sigan cavando!
No se detengan. Me están por llamar.
Eso fue un poco exagerado, ¿no te parece?
Apresúrate. Ya están
reuniendo sus avatares.
¿No están dispersos por todo el mundo?
Sí. Pero para una reunión de la Enéada,
aparece un portal en cualquier lugar.
Bueno. Entonces, ¿dónde está el mío?
La última vez que hablé
con los dioses, me desterraron.
Nuestro caso contra Harrow
debe ser irrefutable.
¿No vienes?
Estaré allí.
No puedo creerlo.
Cielos. Estamos dentro.
Estamos dentro
de la Gran Pirámide de Guiza.
La teatralidad de Jonsu no tiene parangón.
Debes ser su avatar.
Hola. Y ¿tú quién eres?
Soy Yatzil, el avatar de Hathor.
Está bien.
¿La diosa de la música y el amor?
Fantástico.
Seguro que Jonsu la mencionó.
Los dioses no son su tema favorito.
¿Ni cuando son viejos amigos?
Perdón.
Ella dice que no hace mucho, Jonsu
disfrutaba de las melodías de Hathor.
Que yo sepa, la única melodía
que disfruta es el sonido del dolor.
Yatzil.
¿Jonsu te dijo cómo funciona esto?
La verdad es que no.
¿Hay algo que deba saber?
Intento no luchar contra eso.
Es una sensación rara.
Pero te acostumbrarás.
Estupendo.
Están presentes Horus, Isis, Tefnút,
Osiris y Hathor,
para oír el testimonio de Jonsu.
Te desterramos una vez
por estar a punto de exponernos, Jonsu.
Y sabes
que despreciamos tu aspecto llamativo,
tus máscaras vistosas y tus armas.
Pero vuelve a manipular el cielo,
y te encarcelaremos en piedra.
¡Ahórrense sus amenazas moralistas!
Me desterraron
por no abandonar a la humanidad,
a diferencia del resto de ustedes.
No abandonamos a la humanidad.
Ellos nos abandonaron.
Confiamos en nuestros avatares
para llevar a cabo nuestros fines
sin llamar demasiado la atención
sobre nosotros.
No como algunos de nosotros.
¡Los avatares no bastan!
Necesitamos el poder de los dioses.
Regresen de la opulencia del Gran Vacío
antes de que pierdan este reino.
Por última vez, Jonsu...
Los avatares que quedan aquí
simplemente deben observar.
Hace mucho tiempo decidimos
que no queríamos inmiscuirnos
en los asuntos de los hombres.
Decidiremos nuestra forma de proceder.
Di tu propósito.
Solicito que juzguen a Arthur Harrow.
¿Las acusaciones?
¡Conspirar para liberar a Ammit!
Esa es una acusación muy seria, Jonsu.
Convoquemos al acusado.
Por la presencia
del avatar improvisado de Jonsu,
veo que los propósitos
de nuestra reunión deben ser nefastos.
¡Sabes perfectamente por qué estamos aquí!
Debo admitir que no extraño
el sonido de esa voz.
Pero habla, viejo maestro, ve al grano.
¿Acaso no buscas
liberar a Ammit de su tumba?
Yo estaba en el desierto.
Pero si visitar las arenas fuera delito,
la fila de pecadores
sería más larga que el Nilo.
Jonsu busca la tumba de Ammit
desde que me atrapó para servirlo.
Su visión está ofuscada
por los celos, la paranoia y su...
¡Es un embustero!
No confíen
en la palabra de un dios humillado.
No, Jonsu está trastornado,
y su sirviente está enfermo.
¿A qué te refieres?
Es un hombre
que literalmente no sabe su nombre.
Su acta de matrimonio
está a nombre de Marc Spector...
¡Mentiroso!
Estuvo empleado
con el nombre de Steven Grant.
¡Basta!
- Lo vi hablar solo...
-¡Cierra el pico!
Amenazarse a sí mismo.
No tengo idea
de cuántas personalidades debe tener.
Este hombre está loco, es evidente.
No toleraremos
la violencia en esta Cámara.
No me complace
decirles que es un hombre muy perturbado.
Jonsu se aprovecha de él
de la misma forma en que abusó de mí,
de la misma forma
en que aspira a abusar de este tribunal.
Tomen medidas ahora
antes de que sea demasiado tarde.
Hablemos con Marc Spector.
¿Estás enfermo?
Sí. Estoy enfermo.
Necesito ayuda.
Pero eso no cambia el hecho
de que este hombre es...
Este es un lugar seguro para que nos digas
si te sientes explotado por Jonsu.
¡Esto no es sobre mis sentimientos!
No me juzgan a mí, ¡sino a él!
Es sobre lo peligroso que es él,
si solo escucharan un momento.
No cometió delito alguno.
Este asunto está terminado.
¿Marc? Hay otra forma.
- Debes escucharme atentamente.
- Sí.
A Ammit la enterraron en secreto.
Ni los dioses saben dónde está.
Ammit tenía muchos seguidores.
Yo no sabía en quién confiar.
Pero alguien debía saber algo.
Un hombre. Un medjay llamado Senfu.
Lo mandaron a registrar
la ubicación de la tumba
por si los dioses cambiaban de opinión
y decidían mostrar misericordia.
Encuentra el sarcófago de Senfu
y encontrarás tu tumba.
Bien. ¿Cómo voy a hacerlo?
Robaron su sarcófago
y lo vendieron en el mercado negro.
Quizá quieras empezar por ahí.
Tomaré uno.
Perfecto, uno, señor.
Es el mejor jugo del mundo.
Busco el sarcófago de Senfu.
¿De Senfu?
Ojalá te guste llamar la atención.
El tipo y el lugar correctos.
Pero no eres egipcio.
Layla, ¿qué diablos haces aquí?
No debiste venir.
¿Por qué? ¿Porque mi nombre hace enojar
a algunos en El Cairo? ¿Qué importa?
No me preocupan los lugareños.
Acompáñame. Te ayudaré
a hallar lo que buscas.
¿Qué haremos aquí exactamente?
¿Cuál es el plan?
No es agradable que te dejen de lado, ¿no?
Está bien.
Entiendo que no te guste que me haya ido
tan rápido y viniera a El Cairo.
Lo entiendo.
Espera. ¿Esa es tu disculpa?
- Está bien. Está muy bien.
- Para poder pasar esta noche,
quizá debamos olvidar
nuestros problemas un momento
y tratar de planear
una estrategia antes de ir con...
-¿Con Mogart?
-¿Mogart?
Para que sepas, no vine a ayudarte.
Vine por mí y por todos
los que morirían si Harrow tiene éxito.
- Entendido.
- Mejor.
Lo lamento.
Por si sirve de algo.
Bueno, ese tipo Mogart.
¿Realmente tendrá el sarcófago?
Sí. Estuve preguntando.
Su colección está en boca
de todos los que traficamos antigüedades.
No oía ese sonido desde... Nuestra boda.
Pudiste decírmelo. Lo que fue para ti.
Lo de Steven.
Por si sirve de algo,
lo tuve controlado hasta hace poco.
¿Qué pasó?
Ya no importa.
Podríamos haberlo manejado juntos.
Sí.
Eso no es realmente lo que hago, ¿no?
Nunca pude hablar de nada.
¿De nada real?
Sí.
Sí, lo sé.
Pero eso no significa
que no debamos hacerlo.
Sí. Quizá.
Pero ahora es un poco tarde para eso.
Bueno. Pongámonos de acuerdo
con nuestra historia.
Este tipo tiene muchos amigos.
Sí, muchos tienen armas.
¿Qué pasa?
¿Los tipos de Harrow vigilan?
No lo sé. Podría ser.
Andando.
Recuerda, te llamas Rufino Estrada.
Correcto.
Regresamos de nuestra luna de miel
en las Maldivas.
Es un detallito interesante para darles.
Les diría que trabajabas en una tienda,
pero nunca me creerían, ¿verdad?
Bek.
Layla.
Pasó mucho tiempo.
- Me alegra verte.
- Sí.
- Por aquí.
- Gracias.
Él desea verte.
Luego de Madripoor,
seguro que tendrán mucho de qué hablar.
Discúlpenme un momento.
El Sr. Mogart los verá enseguida.
¿Y? ¿Este payaso
organiza partidos de El-Mermah
en su jardín para divertirse?
No, los mejores le dan
lecciones privadas en su jardín.
Estupendo.
Me gusta la túnica.
Layla. Ven.
Es un verdadero placer verte.
Igualmente.
¿Cómo has estado?
Bien. Gracias por recibirnos
con tan poca antelación.
Por favor. Ojalá te des cuenta
de que no necesitas excusas para venir.
Él es mi marido, Rufino.
- Mucho gusto.
- Es un placer.
Claro.
Espero que entiendan
que es más que una colección para mí.
Me tomo muy en serio la responsabilidad
de preservar la historia.
Es una responsabilidad autoimpuesta
que solo tú pudiste disfrutar, ¿no?
Prefiero verlo como un esfuerzo
filantrópico de preservación.
Si puedo preguntar,
¿por qué tanto interés en Senfu?
Nuestras adquisiciones son...
Perdón. Me gustaría escuchar
a tu marido, si no te molesta.
Creo que... Pero creo
que me encantaría echar un vistazo.
Qué simpático.
Pueden verlo.
- Estupendo.
- Sí. Estupendo.
Por favor, deja salir a Steven
antes de que arruines esta chance.
Ni hablar. Muy bien, ¿qué ves?
Las prácticas funeraria se ajustan
a los textos del Studenwachen.
¿Del qué?
Es auténtico.
Pero solo veo
textos para guiar a los muertos.
No indican ninguna ubicación.
Porque hay que descifrar la información.
Está codificada.
Bien...
¿Me das un momento?
Tengo que hablar con Steven...
Mantenlo ocupado.
Bien, Steven, ¿quieres hablar conmigo?
Háblame. ¿Y ahora qué?
¿Qué? Ahora me cedes el cuerpo
y te largas.
Maldita sea, no hay tiempo para esto.
Dime si sabes algo.
Necesita estar
un par de minutos solo allí,
porque... Sí. Está...
Está rezando.
Perdón. Si esperas que te ayude,
no lo haré mientras esté encerrado.
¿Quieres una masacre?
- Bien, hazlo a tu manera.
- Está bien.
Eres de lo peor.
Revisa el cartonaje.
Bien. ¿Qué hago?
Toma la primera pieza
y dóblala sobre la del medio.
-¿Esta?
- Sí, esa.
-¿Así?
- Sí.
Espera un momento.
Si haces coincidir esas estrellas
con la otra pieza de allí,
- debería formar una estrella...
-¿Qué haces?
¡Marc! No lo hagas.
¡Diablos!
¿En serio piensas que soy tonto?
- Arrodíllate.
- Anton, ¡detente!
Arrodíllate.
Está bien.
Layla, estaba muy dispuesto
a hacer las paces contigo.
No lo entiendes.
Estamos tratando de salvar muchas vidas.
Oye, amigo. Mira dentro del sarcófago.
Hay algo muy muy grande.
Qué interesante.
Parece que tenemos a otro interesado aquí.
Levántate.
No sé qué te dijeron,
pero estoy seguro
de que puedo darte algo más tangible.
¿Por qué conformarse con una pista
cuando puedes tener el tesoro?
Anton, no escuches a este hombre.
Trata de impedir que lleguemos...
Detente, por favor.
Matará a millones, ¡confía en mí!
¿De verdad hablas de confianza?
Por favor, no hace falta caer
en acusaciones violentas.
Ustedes tienen
mucho más en común de lo que creen.
Layla,
aún piensas que la distancia
evitará que se reabran las heridas
que te dejó el asesinato de tu padre.
Pero algo se interpone en tu camino.
Tu marido no te dice la verdad.
Y Marc, no se la dices
porque sabes que si lo haces,
ella te verá exactamente
como te ves a ti mismo,
indigno de amor.
Desgraciado.
Anton...
La tradición que rodea a estas reliquias,
ofrezco pruebas de que es real.
El sarcófago no es de nadie.
Hazlo. Invoca el traje.
Dales su merecido.
Anton...
¿Quieres verlo tú mismo?
Sí.
Me gustaría.
¿Qué esperas?
Es solo una muestra
del poder divino que ofrezco.
Oye, se fue.
¿Dónde está?
- Consígueme algo de tiempo.
- Puedo hacerlo.
Marc, ¡basta ya!
¡No, Marc!
¡Cédeme el cuerpo, Marc!
Perdón.
¿Estás bien?
Eso es. Muy bien, tiempo fuera.
Eso es, ¡tiempo fuera!
Chicos, calmémonos, ¿sí?
Estamos muy nerviosos.
Vamos a calmarnos todos
y hablar un momento...
Toma el cuerpo. Toma el cuerpo, Marc.
¡Layla!
-¿Estás bien?
- Sí.
-¿Lo tienes?
- Necesitamos un auto.
- Sí, vamos.
Tic-tac, Marc Spector. Tic-tac.
Me gustaba mucho esa chaqueta.
Bueno.
¿De qué hablaba Harrow?
¿A qué te refieres?
Dijo que yo tenía derecho a saber.
No tengo ni idea.
Nunca le dije a nadie por qué me mudé.
Él lo supo,
simplemente vio a través de mí.
Solo trata de fastidiarte.
Trata de meterse en tu mente.
No se lo permitas.
Tiene la idea de que puede ver
la verdadera naturaleza de la gente
o alguna tontería como esa.
Si así fuera,
no creo que tuviera como discípulos
a maníacos homicidas, ¿no?
Entonces, ¿no es cierto?
Lo que dijo sobre ti y...
No, no es cierto.
No, solo intenta dividirnos.
No lo dejes meterse en tu mente.
Cada vez que me entero
de algo nuevo sobre ti,
"Ya está. No puede quedar
ningún secreto entre nosotros".
Y luego surge algo más,
y es como si no te conociera para nada.
Sí. No me conoces.
No.
Los vi.
Prueba con ese.
Podría ser, en verdad.
-¿Este?
- Está bien.
No. ¿Hay algo más?
No consigo ninguna constelación completa.
Solo piezas y fragmentos.
Tomará una eternidad.
Marc, necesitamos a Steven.
Él entiende todo esto.
Creo que vale la pena darle una chance.
Yo convoco a los dioses,
tú convocas al gusano.
No te devolverá el cuerpo.
Marc, no podemos esperar.
Está bien, libéralo.
No tenemos tiempo.
¿Qué haces?
Muy bien, vamos. Entras tú.
Adiós, muchas gracias.
Muy bien. Sí.
Aquí vamos.
No necesito eso.
¿Steven?
Los egipcios inventaron
la navegación moderna.
No hay puntos de referencia
en el desierto.
Así que se les ocurrió una forma
de viajar usando el sol y las estrellas.
Es realmente genial, ¿no?
Sí.
Es francés.
Lo sé.
¿Qué hacemos con eso?
No estoy seguro, pero si...
Espera un minuto.
¿Ves eso? ¿Ves esos pequeños pinchazos?
Es una constelación.
Deberíamos poder calcular
las coordenadas con las estrellas, ¿no?
Déjame escanear eso.
En realidad...
Por desgracia, no es tan sencillo.
- No funciona. ¿Por qué no funciona?
- Sí, verás, Senfu...
Senfu marcó esa tumba hace unos 2000 años.
Las estrellas se mueven con el tiempo.
Poco, en lo que respecta a ellas mismas,
pero podría significar buscar
a kilómetros de distancia
de donde deberíamos hacerlo.
A menos que sepamos cómo era
exactamente el cielo en esa fecha,
estamos fritos.
Recuerdo esa noche.
Recuerdo cada noche.
¿Jonsu?
Puedo hacer retroceder el cielo nocturno.
-¿Cómo?
- Habrá que pagar el precio,
y no puedo hacerlo solo.
Steven, cuando los dioses me encarcelen,
dile a Marc que me libere.
Haz lo mismo que yo.
¿Sí? ¿Así?
¡Hombre! Esto es una locura.
Esta es la noche.
Esto es sorprendentemente doloroso.
Funciona.
Funciona. Sí.
Bien.
Te lo buscaste, Jonsu.
Siento que la energía me abandona.
Dios, no sé cuánto más puedo hacer esto.
Coordenadas halladas,
29 grados norte, 25 este.
Lo conseguí. 29 grados norte, 25 este.
Steven.
Oye, ¿Steven? ¿Marc?
Vamos.
¿Dónde estás?
¿Marc? Vamos.
Tenías razón sobre Jonsu.
Y al final, no nos dejó otra opción.
Ahora está atado a este sitio,
como muchos antes que él.
¿Puede oírnos?
Eso creemos, sí.
¿Puedo contarte un secreto?
Disfruté mientras repartía dolor
en tu nombre.
Ese es
el mayor pecado que llevo a cuestas.
Estoy agradecido.
Si no me hubieras quebrantado
por completo,
quizá nunca hubiera conocido
el valor de la sanación.
Haré lo que tú no pudiste.
Y cuando termine,
quiero recordarte una cosa.
Tu tormento me forjó.
Mi victoria te la debo a ti.
BASADA EN
LOS CÓMICS DE MARVEL
MARVEL STUDIOS
PRESENTA
Pablo Miguel Kemmerer